
Ejecutar 3 veces el comando C-p ( subir una línea ) .Estos son equivalentes:
C-u 3 C-p
ESC 3 C-p
Alt-3 C-p


Undo:
C-x u
C-_

Para deshacer acciones que afectan solo a la región:
C-u C-x u


Ordenes de las ventanas

Teclado
C-x 0   delete-window. Borra la ventana activa
C-x 1   delete-other-windows. Borra todas las ventanas menos la activa
C-x 2   split-window-horizontaly. Divide horizontalmente la ventana activa en dos
ventanas
C-x 3   split-window-verticaly. 
C-x o   other-window. Lleva el cursor a la próxima ventana
C-M-v   scroll-other-window. Desplaza hacia abajo el texto de la próxima ventana.


para evitar problemas lo mejor es activar para cada documento el mismo sistema de codificación que hayamos indicado como opción para el paquete “inputenc”

latin1 - latin-1-unix
utf8 - utf-8-unix

« C-x RET f » (« set-buffer-file-coding-system ») , para variar el sistema de codificación de un archivo en concreto


M-x normal-mode - Volver al modo que emacs trató de asignar en automatico a tu archivo 

« C-x C-f » (« find-file »).


C-x C-h  - al acompañar de C-h te manda a la ayuda para ver los keybindings de C-x
« C-x d » (« dired »).
« C-x C-s » (« save-buffer »)
« C-x C-w » (« write-file »).  - salvar como 

« C-x s » (« save-some-buffer »)  Emacs compruebe, para cada uno de los buffers, si ha sido modificado
C-x C-x         exchange-point-and-mark
C-SPC   set-mark-command        Fija el principio de la región en el lugar donde se encuentre el cursor
M-@   mark-word    Selecciona una palabra hacia delante
C-x h   mark-whole-buffer     Selecciona todo el buffer
C-M-h   mark-defun      Selecciona todo lo que esté encerrado en los paréntesis más próximos

C-u C-SPC
C-u C-@          Estos dos ultimos nos permiten movernos entre las ultimas 16 posiciones de la marca. Son los mismos que para establecer la posición de a marca pero con el prefijo C-u






















